時間點: 2026-04-17T13:56:52+08:00

【User 訊息】
再加上兩個功能, 圖片可以用左鍵拖曳位置; 另外目前會動態偵測ArUco pattern, 請依照有偵測到的ArUco 在ui左上角顯示等量的小按鍵, 讓我可以控制目前要用哪些aruco來計算擬合平面

【Assistant 回答】
我已經為您完成了兩項新功能的加入！

現在您在開啟 UI 之後：
1. **左鍵拖曳平移**：我們原本的 `on_click` 測量動作已經與「拖曳」進行了區分。現在若您按住滑鼠左鍵並移動，就能夠平移畫面。若原本僅做輕快點擊，則會依然執行與先前的深度量測動作！
2. **ArUco 開關按鍵與動態擬合平面**：我已在 UI 的左上角利用 `CheckButtons` 新增了與掃描到的 ArUco 同數量的核取方塊 (ID列表)。當您勾選或取消時，系統會動態地針對那些已選擇的 ArUco 重新計算出最佳全域擬合平面，並即時反應在當下點選深度的「距選取平面: ... mm」結果上。

依據您的規定限制，程式碼我已經完成修改並存檔了，請您自行測試以確認功能是否有符合您的需求：
`python depth_measure_multi_aruco.py`
